A TI baseada na WEB permite que empresas obtenham vantagem competitiva e sobrevivam diante da ameaça corporativa seria . 
 
Ela pode exigir um grande investimento por um longo período.

A,  extensa  infra-estrutura é necessária para dar suporte a uma grande organização global.

As aplicações baseadas na Web podem ser usadas para oferecer um excelente atendimento ao cliente.

Os esforços são bem melhores alcançados por meio de sistemas baseados na Web  que são os principais habilitadores na transformação para um e-business na economia digital.

Anteriormente era consolidado uma espécie de economia estática , e com o desenvolvimento do mercado e em todas as áreas de conhecimento , tornou-se necessário uma nova economia realizando diversas funções eletronicamente a fim de melhorar suas operações , reduzir custos , e iniciando uma linha de negócios .


Qualquer organização que realize funções comerciais eletronicamente , a fim de melhorar suas operações é considerada como REALIZANDO  e-business ou e-commerce.
A infra - estrutura para o e-business é a computação em rede , que conecta computadores e outros dispositivos eletrônicos por meios de redes de telecomunicação.
Estas conexões permitem que o usuário acessem informações em muitos lugares e se comuniquem e colaborem com os outros tudo por meio de seus dispositivos ou coputadores .
Estes dispositivos  podem estar no ambiente de rede GLOBAL , que é a Internet , ou ao seu correspondente dentro das organizações , chamado intranet, ou as empresas que interligam suas intranets as de seus parceiros comerciais com redes chamadas de extranets . 

CE - Comércio Eletrônico 
Descreve o processo de compra , venda , trasferencia ou troca de produtos , serviços , ou informações via redes de computador , incluimdo Internet .


E - Business 
Refere-se a uma definição mais ampla de CE , não apenas a compras e vendas , de bens ou serviços como  :
- Atendimento a clientes ;
-Colaboração com parceiros empresariais ;
-Realização de e-learning


 
;
Transações eletronicos dentro de uma organização 




Organizações de CE
As empresas que estão engajadas apenas em CE  consideradas organizações  virtuais ou (pure play).

Organizações clique e cimento (ou clique e tijolo ) são aquelas que relizem algumas atividades do e- commerce , embora sua atividade principal , seja feita no mundo fisico .
Ggradualmente , muitas maneiras , o e-commerce  agora é simplesmente uma  parte do commercio tradicional , e assim como a ampliação das  capacidades e penetração d  de pagamento via  cartão de credito  na ultima decada ,uitas pessoas esperam que as empresas ofereçãm alguma forma do e - commerce .

Tipos de transação do E - COMMERCE 

  Transações de E-Commerce podem ser feitas entre diversas partes , os tipos de transações do ecommerce são:


Business-to-business (B2B):
Em transações B2B, os vendedores e os compradores  são empresas .A grande maioria do volume de CE é deste tipo.

Comércio colaborativo (c-commerce ):
No c-commerce os parceiros empresariais colaboram(não vendem nem compram) eletronicamente .Essa colaboração constantemnte ocorre entre parceiros empresariais na cadeia de fornecimento

Business-to-consumer (C2C):
No C2C , um individuo vende produtos ou serviços a outros individuos 


C2B
Os consumidores tornam conhecida uma necessidade especifica por um produto  ou serviço , e os fornecedores competem para oferecer o produto ou serviço aos consumidores .

Comercio intrabusiness (intraorganizacional ):
Neste caso uma oorganização utiliza CE internammente para melhorar  suas operações . 
CE B2B.

gOVERNAMENT-TO-CITIZENS (G2C) e para outros 
Uma entidade do governo (unidade ) oferece serviços aos seus cidadãos via tecnologias CE .
As unidades do governo podem realizar negócios com outras unidades do governo , bem cmo empresas (G2B)

Comercio movel (m-commerce)
Quando o e- commerce é feito em um ambiente sem fio , como ao usar telefones celulares para acessar a Internet e efetuar uma compra 
